

# Sprint 4: Header layout, Product details page — 2026-07-04


## Что было сделано
Сегодня занимался доработкой header.
Сделал следующие:
-   При нажатии на название магазина открывается главная страница.
-   Для не прошедших аутентификацию пользователей в header отображаются ссылки на логин и регистрацию.
-   Для прошедших аутентификацию пользователей в header отображаются ссылки на профиль и кнопка логаут.

С этим проблем не возникло, так как Артур написал `AuthService` в котором есть сигнал `isAuthenticated` и всё что оставалось это проверить его истинность в `Header`.

Потом занимался страницей детализации товара. Нужно было сделать модальное окно, которое открывается при нажатии на главное фото товара, и в котором можно перелистывать фотографии товаров.

Затем занимался добавлением вариантов товаров на страницу детализации товара.

## Проблемы
1. Возникла проблема с тем, что изначально-то я не думал про варианты, когда добавлял товары и все было сделано через master variat.
2. И есть баг с корзиной, если пользователь зашел на товар, добавил в корзину другой вариант(не основной), то в корзине всё равно отобразится основной вариант.

## Решения

1. Первым делом добавил вариант для одного товара. Затем стал аккуратно дополнять модели, чтобы приложение не поломалось. Пришлось переделать маппер, в итоге получилось нормально получать товары с апи. Потом добавил на страницу детализации выбор варианта, и всё заработало.
2. Я попытался также аккуратно изменять код Олега с корзиной, но при изменении одного, ломалось другое, и так каждый раз, в итоге оставил как есть. Если будет время и желание, то можно будет потом доработать.

## Что я узнал

1. Надо стараться писать такой код, который в последствии будет расширяться и дополняться без проблем.

## Планы

Так как это последний спринт и вроде как по заданию мы всё сделали, то планировать особо нечего. В понедельник добавлю лоадер в каталог, страницу детализации товара и вишлист. И ещё нужно будет записать видео с демонстрацией работы лоадера, обработки ошибок и страницы 404.


## Затраченное время

8 часов