# Sprint 2: Product Card — 2026-05-23

  
## Что было сделано

Так как во вторник продлили спринт 1 ещё на неделю, а мы уже залили всё в `main` и решили ничего не трогать, пока спринт 1 ещё не закончился, то эта запись уже будет за спринт 2.

Во вторник распределяли задачи. Я взял себе каталог, страницу товара и сравнение товаров.

Также во вторник общался с ИИ насчет дизайна приложения. Отправил команде, что получилось, в итоге возражений насчет этого дизайна не было, и так уже можно от чего-то отталкиваться.

Решил начать с каталога.  Для каталога нужны карточки товаров, поэтому решил начать с них. В первом спринте Олег уже делал карточку, но под нынешний дизайн она не подходила и я решил сделать новую.

Как же приятно работать с Angular Material. Мне больше всего нравится, что не нужно искать иконки для кнопок и других элементов. Также нравится, что многие элементы уже готовы, бери и пользуйся.

Для того, чтобы начать делать карточку товара нужно было сначала сделать интерфейс `Product`
```typescript
export  interface  Product {
	id:  string;
	name:  string;
	slug:  string;
	description?:  string;
	image:  string;
	images:  string[];
	price:  number;
	discountedPrice?:  number;
	currency:  string;
	category:  string;
	brand:  string;
	inStock:  boolean;
}
```
Изначально он был немного другой: `category` был массивом `string` и `brand` было не обязательным полем. Но когда начал делать фильтрацию, то решил что буду фильтровать по категориям, по бренду и по цене. И подумал, что пускай одна категория будет обязательной, а если будет нужно, то потом расширю интерфейс и добавлю поле с дополнительными категориями, потому что я решил, что буду выводить категории как `Set` собранный из категорий товаров, чтобы не хардкодить, и чтобы список категорий всегда был актуальным, и если бы категории были бы массивом, то их было бы черезчур много. 

Затем я добавил `ProductsService` с методами получения товара по `slug`, по категории, и получения самих категорий из товаров.

И только после этого я приступил к карточке товара.

Вступительный проект курса оказался очень полезным, потому что там я уже писал карточку фильма и выводил их сеткой.

Здесь было начать уже полегче. На карточке присутствуют картинка, название, цена и три кнопки: добавление в корзину, добавление в вишлист, добавление для сравнения. И на саму карточку тоже можно нажать, чтобы перейти к странице с детальной информацией. 

Для того, чтобы валюта отображалась не как USD, а как $, написал `PricePipe`. Там есть `Record<string, string>` c названиями валюты и значками, а в `transform` уже проверяется существует ли в этом объекте такая валюта и если да, то меняется на значок и возращается строка по типу  `$100`

## Проблемы

Хотел сделать, чтобы при наведении на кнопку "добавить в корзину", `hover` был стандартным, а вот когда пользователь уже нажал на кнопку, то она меняла цвет, иконку и текст на серый, галочку и на `In Cart`, соответственно. И если в таком состоянии вызвать `hover`, то хотел чтобы кнопка красилась в красный, иконка была перечеркнутая корзина, а текст менялся на `Remove`.

И немного проще хотел сделать с кнопкой добавления в вишлист.

У кнопки сравнения меняю только цвет при нажатии на неё и при `hover`, потому что не нашел в Angular Material подходящую иконку.


## Решения

Для этих кнопок добавил 4 сигнала `addedToCart`, `hovered`, `isFavorite`, `isCompared`. И три метода: `toggleCart(event:  MouseEvent)`,  `toggleFavorite(event:  MouseEvent)`, `toggleCompare(event:  MouseEvent)`, пока что там только `event.stopPropagation();` и `this.isFavorite.update((value) =>  !value);`

Что-то я сейчас это пишу, и подумал: "А нормально ли она работает на мобилке, если там `MouseEvent`, надо будет потом проверить".

И через привязку класса меняю цвет кнопок, а через `@if` меняю иконку. А через привязку события уже вызываю методы при нажатии на кнопки.


## Что я узнал

1. Поработал с сигналами.
2. Поработал `@if`, прикольно, что можно писать конструкции из TS в HTML.
3. Для `hover` эффекта привязывал `mouseenter` и  `mouseleave`, а не только `click` как раньше.
4. Начинаю потихоньку писать в стиле SCSS.
  

## Планы

Так как я пишу эту запись на следующий день, то могу написать конректно чем "планирую заниматься": добавить сетку с карточками товаров, добавить поиск, добавить сортировку, добавить фильтрацию.

## Затраченное время

  

5 часов