# Sprint 3: Catalog Page, Detailed Product Page — 2026-06-15

  
## Что было сделано

На прошлой недели решил пройтись по [заданию](https://github.com/rolling-scopes-school/tasks/blob/master/angular/tasks/angular-team-task/PROJECT_SHOP.md) и проверить, что у нас уже реализовано, а что ещё не совсем. В итоге создал на доске 30 issue и распределил задачи по команде. Теперь стало намного понятнее, что нам ещё осталось реализовать.

В итоге мне нужно было доработать страницу каталога и страницу с детальной информацией о продукте. Так как в задании конкретно указано, что при открытии страницы продукта нужно запрашивать данные с commercetools, то я убрал поиск по массиву продуктов и оставил только запрос к commercetools.

Затем приступил к задаче, которую не смог реализовать в прошлый раз, когда делал страницу каталога - фильтрацию с использованием commercetools. Но с этим снова возникли проблемы.

Затем добавлял навигацию по хлебным крошкам. Получается так, что хлебные крошки есть только на странице товара, и раньше в них была ссылка на ту страницу, с которой пользователь пришел - каталог или вишлист. Поэтому нужно было добавить ссылку ещё и на категорию товара. В итоге тоже достаточно долго с этим возился, но получилось сделать так, что при нажатии на хлебную крошку с категорией открывается каталог и сразу фильтруется по этой категории.

## Проблемы

1. Commercetools не хочет фильтровать по атрибутам продукта.
2. Если зайти на страницу товара, обновить её и вернуться на страницу каталога, то не подгружались категории товаров
3. Для фильтрации нужны id категорий.
4. Фильтрация каталога, после перехода по хлебной крошке с категорией товаров.


## Решения
1. Когда только разбирался с commercetools и создавал товары, то сделал атрибуты на уровне продукта, я подумал, что так будет лучше, чтобы для одного продукта и всех его вариантов был общий атрибут - бренд. Но в итоге оказалось, что зря я так думал. Потому что когда пытался сделать фильтрацию по брендам, то commercetools ничего не отдавал, потому что  как выяснилось, он может делать фильтрацию только по атрибутом вариантов, а не продуктов, в итоге пришлось удалять атрибут на уровне продукта, и создавать на уровне варианта. Затем добавлять каждому из 30 товаров атрибут бренда. И это хорошо, что пока у каждого товара один вариант, а не несколько.
2. Так как теперь категории подгружаются с эндпоинта `/categories`. И существует мапа, которая должна хранить в себе ключ - id и значение - имя категории, а потом из этой мапы преобразуется в массив категорий, то из-за того, что стояло не правильное условие и проверялись элементы в мапе, а не проверились в массиве, который и отображается пользователю, то получалось так, что мапа содержала в себе значения, но в массив их не преобразовывало.
3. Из-за того, что commercetools может выдавать отдельно категории (`/categories`) и товары, но с id категориями, и фильтрует оно по этим id, то пришлось менять логику фильтра, создавать интерфейс, который содержит id и имя категории, и строить запрос с фильтрацией уже с использованием id категории.
4. С этой проблемой сначала был один вариант решения: добавить в стор метод установки фильтра, также добавить в состояние стора фильтры, и при переходе по хлебной крошке устанавливать фильтр. Но с этим вариантом всплыла проблема, что да, оно фильтрует каталог и показывает только товары определенной категории, но никак не отображает это в самих фильтрах и если нажать на какой-нибудь ещё фильтр, то этот срасывался, поэтому пришлось отказаться от этого варианта, но не полностью. Второй вариант был такой: оставить в состоянии стора фильтры, и теперь они являются источником истины, потому что в каталоге тоже использую фильтры из стора, и при установке фильтра из хлебной крошки также меняю фильтры стора.  

## Что я узнал
1. Потихоньку пытаюсь разбираться с signal store.
2. Понял, что commercetools филтрует только по атрибутам вариантов, а не продуктов. 
3. Осознал, что компоненты не должны управлять друг другом, а должны менять глобальный стор, чтобы всё было синхронизированно друг с дургом.

  

## Планы

Так как теперь есть конкретные задачи на доске, то и строить планы гораздо легче. Так, например, дальше нужно еще добавить пагинацию, на странице товара сделать так, чтобы при нажатии на картинку открывалось большое изображение на весь экран, попробовать добавить варианты для продуктов, но и это ещё не всё.

## Затраченное время

12 часов