# Sprint 2: Catalog Page — 2026-05-24

## Что было сделано

Сегодня сделал сетку с карточками товаров.

Добавил поиск по аналогии с поиском из начального проекта курса.

Затем добавлял сортировку. Хотел делать так, чтобы сортировка работала сразу вместе с поиском. Сортировку в итоге сделал по названию и по цене, по возрастанию и убыванию.

После этого добавлял фильтрацию. Также хотел, чтобы всё работало вместе, и сортировка, и поиск и фильтрация. И сами фильтры, чтобы работали вместе.
Фильтрацию сделал по категориям товаров, по бренду и по ценовому диапазону.

Много общался с ИИ.

В итоге сортировку сделал через элемент select. В компоненте сортировки есть массив с вариантами сортировки, по которому проходится циклом `@for` для отрисовки. И через `output` выбранное пользователем значение передаётся в родителя, где в `computed` для поиска, сортировки и фильтрации, сортируется по выбранному типу.

## Проблемы

С фильтрами были проблемы, потому что их нужно было прикрутить к уже готовой сортировке и поиску.
Были сложности и с отрисовкой самих элементов в компоненте фильтров.

## Решения

В итоге сортировку пришлось немного переделать. А поиск объединить с фильтрами. ИИ посоветовал использовать массив предикатов, а потом проверять через `every`.

Так как я хотел брать в основном Angular Material компоненты, но быстро приходилось от них отказываться, потому что из страндартного элемента было гораздо проще сделать то, что я хотел, чем ломать стили у уже готовых компонентов.

## Что я узнал

1. Убедился, что иногда проще самостоятельно сделать элемент, а не пытаться сделать то, что хочешь из стандартного элемента Angular Material
2. Стараюсь думать о том, что можно использовать `input` и `output` и не давать компоненту слишком много ответственности, а перекладывать её на родителя, который будет за всем следить, чтобы был один источник истинности.

## Планы

Попробовать подключить commercetools HTTP API, чтобы отказаться от моков. И из-за этого возможно придется пределывать то, что уже готово по каталогу, но очень надеюсь, что не очень много.

## Затраченное время

8 часов
