# Sprint 2: Product Details Page — 2026-06-06

## Что было сделано

Неделю назад я всё-таки подключил commercetools HTTP API к проекту. Сначала были проблемы с регистрацией, а потом я долго и муторно добавлял товары в commercetools. В итоге добавил по 6 товаров в 5 категориях. Также добавил маппер, который превращает объекты commercetools HTTP API в наши объекты Product.

Также, наверное, неделю назад созванивались с ментором Евгением. Он посоветовал переписать проект с использованием Signal Store и переделать фильтрацию, поиск и сортировку через запросы к API, а также улучшить структуру проекта. И если использовать Signal Store получилось, хоть я пока не особо хорошо с ним разобрался, и улучшить структуру тоже получилось (вроде бы), то вот переделать фильтрацию, поиск и сортировку вообще не получилось. Поэтому оставил пока как есть и переключился на страницу продукта.

Сегодня занимался страницей продукта. Старался сделать её примерно похожей на тот дизайн, что выдал ИИ.

Пока добавил не всё, что есть в дизайне от ИИ, так как пока не особо понимаю, как прикрутить отзывы и оценки на продукты.

Также кнопки «Добавить в корзину», «Добавить в вишлист» и «Сравнение» пока просто меняют своё состояние и ничего не делают — так же, как и на карточках товаров в каталоге.

В итоге сделал на странице:

1. Хлебные крошки. Благодаря тому, что делал их на таске Film Collection, в этот раз не сидел так долго, как в прошлый.
2. Отдельным компонентом сделал галерею с основным изображением и маленькими картинками, по которым можно кликать, и они будут появляться на месте основного изображения.
3. Вывод бренда, названия, цены и описания товара.
4. Кнопки «Добавить в корзину», «Добавить в вишлист» и «Сравнение».

## Проблемы

Ментор на созвоне предложил получать товары из API по id, но мне нравится, что в URL отображается slug, а не какой-то непонятный id. В связи с этим возникла проблема, чтобы отображать slug, а получать товар по id.

## Решения

Были разные идеи:

1. Самый прямой и простой — отказаться от slug в URL, выводить id и получать товар по id. Но он не подходил, потому что я не хотел отказываться от slug.
2. Отказаться от идеи с id товара и оставить slug в URL. Но тогда нужно держать в голове при создании новых товаров, чтобы slug были уникальные.
3. Сделать комбо — выводить /catalog/product/id/slug. Но здесь мне не понравилось, что URL получается слишком перегруженным и длинным.
4. Также была идея при клике на карточку товара сохранять в стор id и получать по нему товар. Но возникла проблема с тем, что при клике всё ок, но вот если обновить страницу, то в сторе ничего нет и ничего не может отобразиться.

В итоге решил остаться с идеей №2. В методе с получением товара сделал получение его из уже имеющихся товаров, но если таких нет, то делаю запрос к API и возвращаю через limit один товар.

## Что я узнал

1. Что при обновлении страницы Signal Store не сохраняет состояние.

## Планы

Так как сравнивать товары пока не по чем и нужно будет подумать, как лучше добавить поля для сравнения, то сделаю вместо сравнения фичу с добавлением товара в вишлист и страницу с вишлистом.

## Затраченное время

6 часов
