
# Sprint 4: Catalog Page Sort, Search and Pagination — 2026-07-03


## Что было сделано
Сегодня занимался пагинацией.
Сделать в итоге получилось, но пришлось убирать мой фронтенд поиск и сортировку, и менять их на сортировку и поиск через commercetools.


## Проблемы
1. Хотелось добавить пагинацию, но особо не трогать сортировку и поиск. Но при таком варианте поиск и сортировка работает только с теми данными, что отдал commercetools при пагинации.
2. Если очистить поле поиска через встроенный крестик, то показывается полный список товаров, а если просто удалить руками по буквам, то пишет, что ничего не найдено и каталог пустой.  

## Решения

1. У меня уже были готовы фильтрация, сортровка и поиск, фильтрация была сделана через commercetools, а вот сортровка и поиск на фронте. Я посмотрел какие вариант пагинации можно добавить. Стандартный вариант - две кнопки "вперед" и "назад", и вариант с подгрузкой товаров при достижении при скролле определенной границы. Я решил попробовать вариант со скроллом, но когда его сделал, то было очень много багов, дублировались элементы в каталоге, ничего корректно не работало. В итоге решил пойти по стандартному варианту. Я уже как-то пытался добавлять сортровку и поиск через commercetools. Но тогда мне очень сильно не нравилось то, что при сортировке оно сначала показывает то, что идет в LowerCase, а потом остальное, например товар ASUS ROG Strix G16 идет раньше, чем Apple AirPods, хотя по алфавиту это не так. И c поиском тоже ерунда, насколько я понял, commercetools при поиске разбивает товары на слова и ищёт по ним, то есть оно не хочет искать mac, а находит только тогда, когда написать целиком macbook. Из-за этих проблем с сортировкой и поиском я и не хотел их делать через commercetools, потому что у меня на фронте всё работало отлично. Но других вариантов для реализации пагинации я не нашел, и чтобы всё вместе корректно работало пришлось добавить сортировку и поиск через commercetools.
2. Насколько я понял, эта проблема возникала из-за того, что у меня в сторе были одни данные, а в компоненте свои сигналы с данными и была рассинхронизация, и ещё проблема была в гонке данных. Получилось решить удалив локальные сигналы компонента. А гонку смог решить добавлением задержки в запросы поиска, то есть если раньше вводя текст при каждой букве отправлялся запрос, то теперь так не происходит.

  

## Что я узнал

1. Надо внимательно следить, чтобы состояние было одно на всё приложение, и компоненты своё состояние не создавали.
2. Нужно думать о том, какие запросы и когда отправляются, чтобы не возникало гонок.


## Планы

Дальше планирую подогнать header под задание, на странице товара сделать так, чтобы при нажатии на картинку открывалось большое изображение на весь экран, попробовать добавить варианты для продуктов.


## Затраченное время

  

4 часа