# Sprint 1: Improve Header — 2026-05-18


## Что было сделано

На созвоне в субботу распределяли задачи на спринт, так как я уже накидал базовую структуру и header в том числе, то мне выпала задача улучшить его: добавить кнопку logout и через output передавать нажатие в родительский компонент.

Сначала решил изменить header под Angular Material. Нашел в [документации по Material](https://material.angular.dev/components/button/overview) `mat-button` – это кнопка с иконкой и текстом. И так как иконки где-то нужно брать, нашел [иконки от Google](https://fonts.google.com/icons?icon.set=Material+Icons&icon.style=Filled&icon.query=log), и оказалось, что их название можно писать в `snake_case` в `<mat-icon></mat-icon>`, и иконки сами будут подтягиваться. 

Чтобы не писать одинаковый код как это было раньше:
```html
  <nav>
    <ul class="nav-list">
      <li><a routerLink="/">Main</a></li>
      <li><a routerLink="/catalog">Catalog</a></li>
      <li><a routerLink="/cart">Cart</a></li>
      <li><a routerLink="/profile">Profile</a></li>
      <li><a routerLink="/about">About</a></li>
    </ul>
  </nav>
```
решил создать массив в header.ts с объектами типа: `{label:  string, icon:  string, route:  string}`, и уже в `template` проходиться по массиву с помощью `@for`. В итоге получился такой `nav`:
```html
<nav  class="nav"  [class.open]="isMenuOpen()">
	<ul  class="nav-list">
		@for (item  of  navItems; track  item.route) {
			<li>
				<a class="link" mat-button [routerLink]="item.route" 
					routerLinkActive="active-link"
					[routerLinkActiveOptions]="{ exact: true }"
					(click)="closeMenu()">
						<mat-icon>{{  item.icon  }}</mat-icon>
						<span  class="link-text">{{  item.label  }}</span>
				</a>
			</li>
		}
		<li>
			<button  mat-button  (click)="onLogout()">
				<mat-icon>logout</mat-icon>
				<span  class="link-text">Logout</span>
			</button>
		</li>
	</ul>
</nav>
```

Потом добавлял кнопку logout. Сначала сделал кнопку просто картинкой с помощью `mat-icon-button`. Но потом решил сделать и её с тектом, как остальные пункты `nav` и изменил на `mat-button`.

Затем нужно было дать поведение кнопке. Создал поле `logout  =  output<void>();` и метод `onLogout()` в котором `this.logout.emit();`. А уже в родительском компоненте – `MainLayoutComponent` в `onLogout()` написал навигацию на страницу `login` вот так `this.router.navigate(['/login']);`

Сделал [Pull request #9 ](https://github.com/Atikin132/rss-angular-2026/pull/9).

## Проблемы

Возникли проблемы с адаптивом header.

## Решения

Рассматривал несколько вариантов:
1. Сначала хотел просто убирать текст у `mat-button`, но в итоге кнопка получилась не круглой, а овальной, как я понял, из-за того, что место под текст оставалось, и иконка его занимать не хотела. И всё равно при уменьшении экрана места для всех кнопок не хватало.
2. Потом была идея с burger меню. Ну подумал, что может в Angular уже есть что-то готовое. 
3. И поэтому спросил у ИИ, он мне сказал что в Angular есть `sidenav`, я спросил как его можно добавить. Он мне написал. Я попробовал добавить к себе, но получилось так, что `sidenav` занимал по высоте только высоту header. Я очень долго пытался с этим разобраться. Помучал несколько ИИ. В какой-то момент получилось занять `sidenav`, но теперь вообще не было видно контента, ни при закрытом `sidenav`, ни при закрытом. Но насколько понял, нужно было выносить `sidenav` в родителя. Подумал, что не особо хочу этим заниматься и вернулся к обычному burger меню.
 
## Что я узнал

1. Зачем нужен `output`, и как его использовать.
2. Поработал впервые с Angular Material. Оказалось достаточно удобно, когда многие элементы уже написаны, ими только нужно научиться пользоваться.

## Планы

На втором спринте нужно будет научиться настраивать CI/CD, и браться уже за какую-нибудь страницу. А ещё надо бы пообщаться с ИИ на тему дизайна приложения, может сделает какой-нибудь более-менее нормальный дизайн для приложения. 

## Затраченное время 

5 часов